# 이것이 자바다 -1 개념정리
 - [01. 자바 시작하기](#Chapter-01-자바-시작하기)

## Chapter 01 자바 시작하기
- [1.1 프로그래밍 언어란?](#11-프로그래밍-언어란)
- [1.2 자바란?](#12-자바란)
- [1.3 자바 개발 환경 구축](#13-자바-개발-환경-구축)
- [1.4 자바 프로그램 개발 순서](#14-자바-프로그램-개발-순서)
- [1.5 주석과 실행문](#15-주석과-실행문)
- [1.6 이클립스 설치](#16-이클립스-설치)
- [1.7 풀인원 설치와 실행](17-풀인원-설치와-진행)

<details markdown="1">
<summary>1.1 프로그래밍 언어란?</summary>

<!--summary 아래 빈칸 공백 두고 내용을 적는공간-->



- 컴퓨터가 이해하는 언어 ≠ 인간이 이해하는 언어 ( `서로 이해할 수 없다.` )
  > 둘 사이를 이어주는 다리 역할이 필요하다!  
  
---

- 프로그래밍 언어는 고급 언어와 저급 언어로 구분된다.
  - 고급 언어 : 컴퓨터와 대화할 수 있도록 만든 언어 중에서 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어
  
  > 컴퓨터가 바로 이해할 수 없어서 `컴파일(compile)` 과정을 통해 기계어로 변환한 후 컴퓨터가 사용한다.
  
  - 저급 언어 : 기계어에 가까운 언어  
  
  > 사람이 쉽게 이해할 수 없기 때문에 배우기 까다롭다.

---
- 일반적으로 프로그래밍 언어는 `C, C++, 자바(Java)`는 모두 고급 언어에 속한다.
- 이 언어들로 작성된 내용을 소스(source)라고 부르고, 이 소스는 컴파일러(compiler)라는 소프트웨어에 의해 기계어로 변환된 후 컴퓨터에서 실행할 수 있게 된다.

> 프로그램(program)이란 컴퓨터에서 특정 목적을 수행하기 위해 프로그래밍 언어로 작성된 소스를 기계어로 번역한 것을 말한다.

---  
### 1.2 자바란?
---  
#### 1.2.1 자바 소개  
- 1995년 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems)에서 자바(Java)언어를 발표.
- 가전 제품에서 사용될 목적으로 고안된 오크(oak) 언어에서 시작.
- 1999년부터 단 한 번의 작성으로 모든 곳에서 실행 가능한 유일한 언어로 웹 어플리케이션 구축용 언어로 급부상.
---  
### 1.2.2 자바의 특징
**1. 이식성이 높은 언어**
> 이식성 : 서로 다른 실행 환경을 가진 시스템 간에 프로그램을 옮겨 실행할 수 있는 것
  
- 자바 언어로 개발된 프로그램은 소스 파일을 다시 수정하지 않아도, `자바 실행 환경(JRE : Java Runtime Environment)`이 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행 가능하다.  

---
**2. 객체 지향 언어**  
> 프로그램을 개발하는 기법으로 부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고, 이것들을 하나씩 조립 및 연결해서 전체 프로그램을 완성하는 기법을 `객체 지향 프로그래밍(OOP : Object Oriented Programming)`이라고 하고, 이때 사용되는 언어를 객체 지향 언어라고 한다.
>> 자바는 100% 객체 지향 언어이다(하지만 자바로 객체 지향 언어를 이용하지 않으면, 객체 지향 프로그램이 아니다).  
---
**3. 함수적 스타일 코딩을 지원**
> 자바는 함수적 프로그래밍을 위해 `람다식(Lanbda Expresstions)`을 자바 8부터 지원한다. 람다식을 사용하면 컬렉션의 요소를 필터링, 매핑, 집계 처리하는데 쉬워지고, 코드가 간결해진다.  
---
**4. 메모리를 자동으로 관리**
> 자바는 개발자가 직접 메모리에 접근할 수 없도록 설계되었으며, 메모리는 자바가 직접 관리한다. 객체 생성 시 자동적으로 메모리 영역을 찾아서 할당하고, 사용이 완료되면 `쓰레기 수집기(Garbage Collector)`를 실행시켜 자동적으로 사용하지 않는 객체를 제거시켜준다.
---
**5. 다양한 어플리케이션 개발 가능**
> 자바는 윈도우, 리눅스, 유닉스, 맥 등 다양한 운영체제에서 실행되는 프로그램을 개발할 수 있다.   
---
**6. 멀티 스레드(Mulit-Thread)를 쉽게 구현 가능**
> 하나의 프로그램이 동시에 여러 작업을 처리해야 할 경우와 대용량 작업을 빨리 처리하기 위해 서브 작업으로 분리해서 병렬 처리하려면 멀티 스레드 프로그래밍이 필요하다. 자바는 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하고 있기 때문에 실행되는 운영체제에 상관없이 멀티 스레드를 쉽게 구현할 수 있다.   
---
**7. 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원**
> 어플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩해서 객체를 생성한다.   
---
**8. 막강한 오픈소스 라이브러리**
> 자바는 오픈소스(Open Source) 언어이기 때문에 자바 프로그램에서 사용하는 라이브러리 또한 오픈소스가 넘쳐난다. 검증된 오픈소스 라이브러리를 사용하면 개발 기간을 단축하면서 안전성이 높은 어플리케이션을 쉽게 개발할 수 있다.   
---

#### 1.2.3 자바 가상 기계(JVM)
</details>
